Eu mencionei o termo prioridade fila algumas vezes em relação a pilhas e isso porque um uso muito comum de
pilhas é usá-las como o que é chamado de fila de prioridade.
Agora, lembre-se que as filas são geralmente as primeiras a serem removidas da fila na ordem em que
foram adicionadas.
Mas e se quisermos mudar isso um pouco e dizer que sempre queremos acessar o item de
maior prioridade.
E assim, em vez de sempre remover os itens na ordem em que foram adicionados quando adicionamos um item, atribuímos uma
prioridade a ele.
E quando vamos remover um item, o item de maior prioridade é aquele que é removido, de modo
que não seja o primeiro a sair ou o Firefall, é o item que tiver a prioridade mais alta.
Como se não fosse Phifer quando você vai a uma sala de emergência, se você já foi a um
pronto-socorro de um hospital que usa lixo.
Eles não vêem pacientes na ordem em que chegam em alguém que está tendo um ataque cardíaco
que vai ser visto antes de alguém que talvez precise de pontos.
Portanto, é a mesma ideia para as filas de prioridade quando tiramos um item da fila e queremos sempre
o item de prioridade mais alta primeiro.
Portanto, se os valores nos nós indicarem a prioridade, é possível que o heap máximo seja uma estrutura de
dados ideal para isso, porque o valor com a prioridade mais alta está sempre na raiz do heap.
E assim, quando você deseja remover o item de maior prioridade de um heap máximo, basta remover a raiz.
E isso pode ser feito em tempo constante.
Agora, como os heaps são geralmente implementados como matrizes, isso significa que estamos sempre removendo o
item na posição 0 e, depois, removemos o item de maior prioridade e corrigimos o heap, o que significa
que o próximo item de maior prioridade está agora na raiz.
E quando queremos que possamos remover isso em tempo constante.
E se adicionarmos um novo item ao heap que tenha uma prioridade mais alta depois de corrigirmos o heap, o item
de maior prioridade estará na raiz.
E assim podemos sempre obter o item de maior prioridade em tempo constante.
E assim, uma fila de prioridade é um tipo de dados abstrato que é comumente implementado como um heap máximo.
Cada item no heap tem uma prioridade e nós construímos um maxi com base no valor de prioridade.
Então, se estamos lidando com números inteiros como se estivéssemos em nosso código na implementação que
fizemos, então os números inteiros são seus valores de prioridade.
Mas mais comumente você estará lidando com outros tipos de objetos
e haverá algo no objeto que indica qual é a prioridade para esse objeto.
Assim, quando se trata de filas de prioridade, as operações comuns são inseridas com Prioridade, remova o item de
maior prioridade e isso é chamado pull and peek, que retornará o item com a prioridade mais alta, mas não
o removerá do heap.
Isso é o mesmo que espiar uma pilha ou uma fila.
Agora, quando removemos o item de maior prioridade, é claro que podemos ter que consertar o heap.
Mas quando espiamos o monte, não o fazemos porque não removemos nada.
Então, Java tem uma classe de fila de prioridade que é o que está na tela, então não há necessidade de codificar a sua.
Mas é claro que se você tivesse apenas codificado um heap máximo e veríamos que essa é uma fila de prioridades
ilimitada baseada em um heap de prioridade e isso significa que não há limite para o número de itens que podem ser retidos.
Agora, uma coisa interessante sobre essa fila de prioridades é que ela é, na verdade, um heap mínimo.
A cabeça dessa fila é o menor elemento em relação à ordenação especificada da especificação.
Então, quanto menor o número, maior a prioridade.
Você sabe que se você é o número 9 9 9 você é uma prioridade menor do que alguém que tem uma prioridade de 10.
É uma implementação de array.
Podemos ver aqui que uma fila de prioridades é ilimitada, mas tem uma capacidade interna que rege
o tamanho de uma matriz e, portanto, eles estão redimensionando a matriz.
Se você tentar adicionar algo a uma fila de prioridades que já esteja cheia.
Isso não é sincronizado, portanto, se você quiser usá-lo para vários segmentos, deverá usar a fila
de bloqueio de prioridade.
Só existe desde 1. 5 Então é uma adição bastante recente.
OK, então vamos para a ideia agora e experimente essa classe.
Tudo bem, então aqui estamos no ID e vamos usar a prioridade do JDK para a classe e vamos usá-lo com
o inteiro.
Apenas para demonstrar alguns dos métodos.
Então, vamos criar uma fila de prioridade para a fila de prioridade e teremos uma
fila de prioridade de número inteiro e eu vou chamá-la de fila de prioridade snoo PQ igual e vamos
adicionar alguns itens a ela, então vou dizer PQ que adicionar 25 pontos PQ menos 22.
Ele Q-Bot adiciona 13 43 P-Q não adiciona 54 vamos adicionar 0 e irá adicionar outro número negativo e isso será
negativo 3 4 9 2 e P Q Ponto adiciona 4 a 9.
Então, agora vamos ver o que alguns dos métodos nos dão quando os chamamos, então diremos Linha de impressão outtalk
do ponto do sistema e vamos espiar essa fila de prioridades.
Então, vamos dizer peek e vamos executar isso agora, ver o que temos.
E vamos ver que conseguimos o menor número na fila.
Lembre-se de que essa implementação é um heap mínimo e, portanto, o valor mínimo será na raiz.
E assim, quanto menor for essa redução, maior será seu número de prioridade.
Então 3 menos 3 4 9 2 ainda está no heap porque o pico não altera o heap de nenhuma maneira.
Então, vamos agora remover o item com a maior prioridade, então vamos dizer P-Q remove e vamos espiar.
Depois que fizemos isso para ver se o heap mudou de alguma forma e é claro que sim.
Então, antes de removermos menos 3 4 9 2 que estava na raiz, o método Remove realmente retorna o item removido e assim vemos
menos 3 4 9 2 novamente e depois que eles removerem tudo menos 22 está agora na raiz.
Então, conseguimos isso com o pico e esse é de fato o próximo item com a maior prioridade.
Então, agora vamos ligar para o Paul.
Então, o sistema Asay saiu da linha de impressão P-Q drop poll e vamos espiar
a fila depois de termos feito
isso tão bem correr os animais ver que quando nós entrevistamos menos 22 foi devolvido.
E então, quando chegamos ao pico, estamos recebendo zero pool e removidos ou a mesma coisa.
Então, ambos removem o item de prioridade mais alta e o retornam.
E então menos 22 será retornado e, em seguida, 0 estará agora na raiz do heap, porque agora é o
valor mínimo.
Agora, se você quiser, pode remover apenas um número aleatório.
Então vai dizer sistema saiu da linha de impressão P-Q ponto para remover e vamos apenas remover 54 digamos.
E agora nós espiamos novamente nós ainda devemos ver 0 no topo Então vamos correr
e você verá que aqui nós temos um verdadeiro retorno.
Ele não retorna o objeto removido porque você está realmente passando o que deseja remover.
Então, seria meio redundante retornar o que você deseja remover Em vez disso, diz Sim, eu removi isso com
sucesso, então se isso era falso, isso significaria que ele não poderia encontrar isso na pilha e zero ainda
está na raiz.
E assim, para uma chamada final, vamos adicionar outro valor.
Bem, isso é algo que tem prioridade maior que a raiz, então 0 é a raiz, então adicionaremos
outro número negativo.
Então, vamos dizer P-Q add e vamos adicionar menos 1 e, em seguida, se nós escolhermos o Q Depois de fazer isso,
devemos ver menos um na raiz.
Então vamos correr de novo.
E nós vemos menos 1 na raiz.
Então, a diferença entre enquete e remover quando você passar um valor.
E, de fato, remover quando você não é, se você chamar remover sem um valor ou você chamar poll ele sempre remove
a raiz se você passar um valor específico, então ele não remove a raiz.
Em vez disso, remove esse valor.
Agora, se você quisesse criar uma fila de prioridades usando instâncias que não são inteiros, é claro
que tudo ficaria bem, desde que a classe implementasse a interface comparável, para que a fila de prioridades pudesse comparar as instâncias.
Você também pode fornecer um concorrente ao construir o cubo.
Existe uma versão do construtor que permite passar o Imperator.
Agora podemos obter o array da fila.
E assim, a maneira que faríamos isso seria chamar o método de 2 matrizes.
E então vamos fazer isso depois de termos removido 54 só para ver o que temos.
Então eu vou dizer objeto vamos obter uma matriz ints é igual a P-Q ponto a matriz.
E por último dizer para o número do objeto em seu sistema sair.
Imprimir linha num só para ver o que temos.
Então, vamos executar
isso e eu acho que não é muito útil, porque não podemos realmente ver onde ele começa, então vou comentar todas
as outras linhas de
impressão para que possamos ver a matriz depois de removermos 54.
Então, vamos correr e temos negativo 3 4 9 2 0 menos 22 54 25 13 43 e para 29.
Então, como eu comentei todos os conjuntos de impressão, na verdade estamos removendo as coisas, então estamos basicamente obtendo todo o
heap depois de adicionarmos os itens e você perceberá que se você se lembrar de como as coisas são armazenadas
é um array, então temos menos 3 4 9 2 e, em seguida, 0 e menos 22 é de crianças e por isso esse cara é menor.
Lembre-se que isto é e então ele tem menos de zero e menos 22 e então zero crianças seria 54
e 25 e 0 é menor do que ambos e menos 20 filhos seria 13 43 e para 29 e claro
menos 22 é menor que os dois.
Deixe-me subir agora e comentar a linha de remoção 54 apenas para que possamos ver 54 desaparecerem e se corrermos novamente,
veremos que agora 54 se foi e chegamos a essa verdade aqui na linha de impressão.
Esta classe é bastante simples e você sabe o que é um Q, mesmo que este seja um tipo diferente de
Q Você sabe o que é uma pilha.
É só uma questão de explorar a documentação.
Mas se você precisar de uma fila de prioridades em Java, pode dar uma olhada nesta implementação no JDK.
Apenas lembre-se que é um calor.
Agora você pode estar pensando bem e se eu precisar de um heap máximo.
Bem, não se esqueça que você pode fornecer um comparativo para a classe, então você pode fornecer um concorrente
que irá obter o comportamento desejado e construir um heap máximo em vez de um heap mínimo e, assim, você precisará de um
concorrente que analise o dois valores e sempre que você tiver um valor maior que o outro, de fato, você
deseja retornar a esses Valores menos.
Você gostaria de inverter as coisas para que essa classe realmente estivesse criando um heap máximo.
Portanto, se você quiser um heap máximo, precisará fornecer um comparativo com a classe para obter esse comportamento.
Tudo bem, é isso para montes.
Vejo você no próximo vídeo.